Χίλιες σφαίρες Μάγκνουμ, 357,
ατσάλινος πυρήνας.
Χίλιες, 380 ντουμ-ντουμ.
Λογαριασμός 65934752...
μεταφορά στον λογαριασμό
6197185753.
'Εγινε.
Κύριε...θέλω να
σας διαβάσω κάτι.
-Δουλεύω, Μαρσέλα.
-Πρέπει να τ'ακούσετε!
Αγαπητέ απόφοιτε
του Λυκείου Πόιντ...
Το πιστεύεις ότι πέρασαν δέκα
χρόνια αφ'ότου έφυγες;
Πού είσαι τώρα;
Σ'εκπαιδευτικό ταξίδι με κανό,
όπως η Μπρουκ Στίνσον;
'Η υπεύθυνος δημοσίων σχέσεων
της Ομοσπονδίας Μπάσκετ;
Η Σάντυ Γκλάσερ έχει
κατάστημα τυριών.
Οι φωτογραφίες των αποφοίτων
φέρνουν τόσες αναμνήσεις...
άλλες καλές, άλλες κακές,
αλλά όλες ενδιαφέρουσες.
'Οποτε έχουμε νέα σας,
το σχολείο ενθουσιάζεται...
και καμαρώνει για
τα επιτεύγματά σας.
Περίμενε ένα λεπτό.
Ως απόφοιτος τής τάξης 1986,
είσαι ξεχωριστός. Θυμήσου...
δεν μπορείς να πας πουθενά,
αν δεν πας εγκαίρως...
Θα ήταν καλό να πάτε.
Να βρείτε νέους πελάτες.
Ξέρεις τι δουλειά κάνω.
Μόλις μίλησα μ'έναν πολύ
δυσαρεστημένο πελάτη.
Πληρώθηκα για μία δουλειά,
τον ποδηλάτη, όχι δύο.
Μάθε τι έκανε εκεί ο Γκρόσερ
και θα συζητήσουμε.
-Τον έχω στο τηλέφωνο.
-Σύνδεσέ με.
-Μάρτιν! Πού είσαι;
-Στη Βουδαπέστη.
Σε φαντάζομαι στο Δούναβη.
Θέλω να σου μιλήσω.
-Στείλε μου E-mail.
-Προτιμώ πρόσωπο με πρόσωπο.
Θα'θελα να σε δω.
Τι κάνεις, μικρέ;
Τηλεπάθεια, αστρική προβολή...
Τι θέλεις;
Φτιάχνω μια οργάνωση μέσα στο
εξειδικευμένο επάγγελμά μας...
για να αποφεύγουμε
ανεπιθύμητες επικαλύψεις.
-Συνδικάτο;
-Κάτι σαν λέσχη...
Λιγότερη δουλειά,
περισσότερα λεφτά.
'Οχι, ευχαριστώ.
Θυμάσαι τη Βιρμανία;
Τον τρελό στρατηγό Κουάν;
'Ησουν συνταγματάρχης
σ'εκείνον το στρατό.
-Σου πούλησε τανκς.
-Και την πάτησα.
Αυτό εννοώ. Μπορούμε
να συνεργαστούμε πάλι.
Να βγάλουμε πολλά λεφτά
σκοτώνοντας σημαντικά άτομα.
Θα παίρνεις μετοχές
στη βασική οργάνωση.
Κι εσύ θα'σαι πρόεδρος;
'Η πατρική φιγούρα για μένα;
Αν θες πατέρα, να σου δώσω
ένα χέρι ξύλο.
Οι εργοδότες πληρώνουν φτηνά,
έχουμε γίνει πολλοί.
-Κατέρρευσε το Σοβιετικό μπλοκ.
-Η αγορά πλημμύρισε.
Μιλάω για εταιρικές
διαπραγματεύσεις.
Δε θέλω να τα βάζω μαζί σου.
Η οργάνωση θα γίνει.
Αδελφοί Μοράνγκο,
Ανατολικογερμανοί τής Στάζι.
-Δε μ'αρέσουν αυτοί.
-Οι λεσβίες Φιλιππινέζες.
-Η καμαριέρα-νάνος;
-Με τα μαχαίρια.
-Χτυπάνε σε ξενοδοχεία.
-Σπουδαία ομάδα.
-'Ολοι θα μπούνε.
-Εγώ δεν μπαίνω.
Η ζωή είναι γεμάτη
δεύτερες ευκαιρίες.
'Ακου τη δική σου. Σκέψου το.
Σκέψου σοβαρά.
-Εγώ θα σε καταφέρω.
-Φύγε από δω.
Πόπκορν!
-Χάρηκα που σε ξαναείδα.
-Κι εγώ, φιλαράκο.
Σ'αρέσει η Βορειοδυτική Ακτή
με την ομίχλη;
Χρόνια έχω να πάω.
-Τα λέμε.
-Χάρηκα που σε ξαναείδα.
Στο καλό.
Ξαναγύρνα λοιπόν
στη "Γέρικη Βελανιδιά"...
απόφοιτε του 1986...
Απολύεσαι!
Μη μου το ξαναδιαβάσεις!
Είδατε τη χθεσινή προσφορά;
Είναι στα Γαλλικά.
Είναι ένα σκάφος της Γκρίνπις.
Πανεύκολο.
Αποκλείεται! 'Εχω αρχές.
Είναι όλα έτοιμα για την
άφιξή μου στο Μαϊάμι;
'Εχει καλυφθεί, κύριε.
Είστε εντάξει; Δε φαίνεστε
πολύ καλά τελευταία.
Αν επιτρέπετε να ρωτήσω,
φταίει η δουλειά;
'Οταν σας καλούν στη συγκέντρωση
των παλιών συμμαθητών...
νιώθετε το χρόνο.
Νιώθω ότι είμαι θνητός
ή φοβάμαι το θάνατο;
-Δεν το σκέφτηκα ακριβώς έτσι.
-Εσύ πήγες στη δική σου;
Ναι, πήγα.
'Ολοι φαίνονταν πρησμένοι.
Τι σε νοιάζει αν θα πάω;
Βρίσκω διασκεδαστικό το
ότι προέρχεστε από κάπου.
Γαμώτο!
Αν κάνω κάτι που δε σ'αρέσει,
θα το κόψω.
Δεν πρόκειται για μένα.
Καλημέρα.
-Μπορώ να έρθω μέσα;
-'Ενα λεπτό.
-Είναι πολύ δυσαρεστημένοι.
-Κι εγώ το ίδιο.
'Επρεπε να μοιάζει
με καρδιακή προσβολή.
Κουνήθηκε.
'Επρεπε να είναι σε βαθύ ύπνο.
Δε γίνεται τίποτα τώρα.
Είναι σπουδαία εταιρία.
'Εχουμε συνεργαστεί πολύ.
Κατηγορούν εσάς. Λένε ότι
πρέπει να επανορθώσετε.
-Πότε;
-Κάποιο καναρίνι θα μιλήσει.
Τη Δευτέρα καταθέτει. Πρέπει
να το κάνετε Σαββατοκύριακο.
Αδύνατον. Χρειάζομαι
χρόνο προετοιμασίας.
Πού;
'Εχω κακά προαισθήματα
γι'αυτή τη δουλειά.
Στο Ντιτρόιτ. Να πάτε και
στη συγκέντρωση αποφοίτων.
'Ακου "Λοχία Πέπερ",
βούλωσέ το γι'αυτό το θέμα.
Δεν αποφασίζω εγώ. Οι θεοί
θέλουν να γυρίσετε σπίτι...
κι όσο θα'στε εκεί
να "διαγράψετε" κάποιον.
Θα περιέγραφες τη στάση τους
ως άκαμπτη;
Αμετακίνητη. Σας έκλεισα
με την πρωινή πτήση.
Τον φάκελλο.
Θα σου τηλεφωνήσω
απ'το Ντιτρόιτ.
Πάρε τα ρούχα από
το καθαριστήριο...
και τάιζε τη γάτα.
Μην ξεχάσετε
την ταυτότητά σας.
Πες στον δρ 'Οτμαν
ότι πάω εκεί.
Με κάλεσαν στη συγκέντρωση
παλιών συμμαθητών.
Δεν ξέρω αν θέλω να πάω.
Είναι στο Ντιτρόιτ...
εκεί μεγάλωσα, αλλά δεν ξέρω
τι κοινό έχω πια μ'αυτούς.
'Η με κανέναν άλλον.
'Ολοι έχουν συζύγους
και παιδιά και σκυλιά.
Μπορούν να μιλήσουν για την
δουλειά τους. Εγώ τι να πω;
"Σκότωσα τον πρόεδρο
της Παραγουάης με πηρούνι".
Θα'ναι καταθλιπτικό.
Δεν πρέπει να κρατάτε
σημειώσεις;
Δεν κρατάω σημειώσεις, επειδή
δεν είμαι ο γιατρός σου.
Μην αρχίζετε τα ίδια.
'Εχω συναισθηματική ανάμιξη
μαζί σου.
Σε φοβάμαι.
Είναι αντιδεοντολογικό
να δουλεύω μαζί σου.
Ταραχτήκατε επειδή σας είπα
τι δουλειά κάνω.
Δε μου είπες τι δουλειά
κάνεις.
Δε μου το είπες στα τέσσερα
πρώτα ραντεβού. Μετά το είπες.
Σου είπα "δε θέλω
να δουλεύω μαζί σου"...
αλλά εσύ έρχεσαι κάθε βδομάδα.
Με δυσκολεύεις.
Αν έκανες ή σχεδιάζεις έγκλημα,
πρέπει να σε καταγγείλω.
Το ξέρω. Αλλά δε θέλω να έχω
μυστικά στην ψυχοθεραπεία.
Και ξέρω πού μένετε.
Δεν ήταν σωστό αυτό που είπες.
Το'πες για να φοβηθώ.
'Οχι πολύ διακριτικός
εκφοβισμός.
Γίνομαι πολύ ανήσυχος,
όταν μιλάς έτσι.
Αστειεύτηκα. Ποτέ δεν μου
πέρασε απ'το μυαλό.
Το σκέφτηκες και το είπες.
Και πρέπει να'μαι δημιουργικός,
αλλιώς θα με σκοτώσεις.
-Με κρατάς όμηρο!
-Θέλω να δουλέψουμε.
'Εχω προβλήματα στη ζωή μου.
Διάβασα τα μπεστ-σέλερ σας.
-'Αλλοι τα'γραψαν για μένα.
-Την "Εξάλειψη του Θανάτου";
"Το Δίλημμα του Πολεμιστή";
'Ηταν στα πρώτα είκοσι.
-Δεν ξέρω τι να πω.
-Τι λέτε στους ασθενείς σας;
Ρωτήστε με πώς νιώθω...
Νιώθω ανήσυχος.
Απαθής, βαριεστημένος.
Δεν μπορώ να νιώσω καλά.
'Εχω προβλήματα στη δουλειά,
στις εκτελέσεις. Νιώθω άβολα.
Δε θέλω να σε δυσκολέψω, αλλά
σκέψου μήπως το πρόβλημα...
είναι το άγχος των φόνων.
Σκέψου το.
'Οταν εμφανιστώ στην πόρτα
κάποιου, υπάρχει λόγος.
Αδιαφορώ γι'αυτά.
Για την ηθική... Δε θέλω να
συζητήσω για τη δουλειά.
Δε νομίζω ότι η δουλειά
επηρεάζει τον χαρακτήρα.
Να μιλήσουμε για όνειρα;
Τι κάνουμε τώρα;
-Αν θέλεις. Εσύ πληρώνεις.
-Είδα κι άλλο με την Ντέμπι.
-Αυτήν που είσαι παθιασμένος;
-Βαριά λέξη "παθιασμένος".
"Δέκα χρόνια βλέπω όνειρα
απώλειας και πόνου γι'αυτήν".
Ναι, ήμουν λίγο υπερβολικός.
Είδα ότι ήμουν το κουρδιστό
κουνελάκι της τηλεόρασης.
Το κουνελάκι της μπαταρίας;
'Ενδειξη κατάθλιψης.
-Γιατί;
-Είναι απαίσιο όνειρο!
Δεν έχει εγκέφαλο, αίμα, ψυχή,
μόνο χτυπάει συνέχεια...
τα χωρίς νόημα κύμβαλά του,
συνέχεια και συνέχεια.
-Τελείωσε ο χρόνος.
-Κιόλας; Μισή συνεδρία;
Δεν μπορούμε να'χουμε νορμάλ
σχέση γιατρού-ασθενούς;
Ζητάω συμβουλή, απαντάτε.
Να πάω στη συγκέντρωση;
Ναι, φύγε απ'την πόλη.
Δες παλιούς φίλους,
δες την "πώς-την-λένε".
Μη σκοτώσεις κανέναν για μερικές
μέρες, δες πώς θα'ναι.
-Θα κάνω μια απόπειρα.
-'Οχι, μην πυροβολήσεις τίποτα.
"Οι υπηρεσίες σας για
το Ντιτρόιτ τερματίστηκαν";
"Βρέθηκε εναλλακτικός πωλητής
με την αρχική τιμή";
Ποιος εναλλακτικός πωλητής;
"Ξεκίνησα προετοιμασίες,
με καλή πίστη".
ΕΛΗΞΕ Η ΣΥΝΔΕΣΗ
Ο σκατο-Μάρτιν Μπλανκ!
Μου βούτηξε το Ντιτρόιτ!
Το 1715, παρακαλώ.
Λάρντνερ;
Σου βρήκα "περιστέρι".
Πάει στο Ντιτρόιτ, για να
χτυπήσει ουσιώδη μάρτυρα.
Περιμένετε να το κάνει και
μετά σκοτώστε τον.
-Δεν ξέρεις τον Μπλανκ.
-Μου τον έδειξε ο Γκρόσερ.
Σου λέω ότι δεν τον έχεις
δει ποτέ.
Πριν 17 μήνες ήμουν στη Λισαβόνα
και τον είδα.
Απ'το 1990 έχει να πάει στην
Λισαβόνα. Διάβασα το φάκελλο.
Του έχω μιλήσει στη Βόνη.
Νομίζεις ότι τους ξέρεις όλους.
Σκότωσέ τον μόνος σου,
αφού τον ξέρεις τόσο καλά.
Είμαι η Ντέμπι Νιούμπερι,
σας μιλάω απ'το Γκρος Πόιντ.
Ακούσατε τους "Μάσιβ Ατάκ",
"Πάμπλικ 'Ενεμυ" και "Μορφίν"...
και την κιθάρα του Ντουέν 'Εντυ.
Ωραίοι οι Τουτς και Μέιταλς.
Αυτό το Σαββατοκύριακο,
έχουμε συγκέντρωση αποφοίτων.
Προς τιμή τού γεγονότος,
θα παίξω κομμάτια των '80ς.
Μείνετε μαζί μας και θα σας
ενημερώνω για τις ανοησίες...
σχετικά με τη συγκέντρωση.
Ξέρω ότι γυρίζουν όλοι για
ν'αξιολογήσουν τη ζωή τους...
Εγώ λέω, παρατήστε τα.
Χαλαρώστε και σκεφτείτε αυτό.
"Πού είναι όλοι οι καλοί
άνθρωποι πεθαμένοι";
"Στην καρδιά ή στο κεφάλι";
'Αλλο ένα κρύο κομμάτι
των "Κλας".
Καλώς ορίσατε, απόφοιτοι.
Κυρία Κινέτα! Είμαι ο Μάρτιν.
Θεέ μου! Εσύ!
Είσαι ο πιο εξαφανισμένος
άνθρωπος τού Ντιτρόιτ!
Είστε ολόιδια. Καταπληκτική.
Πάντα ήξερες να το λες χωρίς
ν'ακούγεται σαν γλείψιμο.
Τι έγινε; Νομίζαμε ότι θα πας
Πρίνστον ή Χάρβαρντ.
Μας ξεγέλασες όλους και
δεν πήγες πουθενά.
Πήγα δυτικά, σαν τον Οράτιο
'Αλτζερ, τον Ντέιβυ Κρόκετ.
Φτάνουν οι παρομοιώσεις.
Ακόμα προκαλείτε φριχτά
τραύματα με τον "'Ηθαν Φρομ";
Το έβγαλαν απ'το πρόγραμμα.
Ωραία γραβάτα.
Μοιάζεις με νεκροθάφτη.
Ακόμα ντύνεστε σαν
την Μαίρη Τάιλερ Μουρ.
-Χάρηκα που σας είδα.
-Κι εγώ. Για πού το'βαλες;
Πάω σπίτι μου.
Παίζουν το τραγούδι μου.
Να'σαι καλά, Μάρτιν.
Τι κάνεις εδώ;
Δουλεύω διπλή βάρδια.
Τι φαίνεται να κάνω;
-Πόσον καιρό δουλεύεις εδώ;
-Δυο μήνες.
Υπάρχει διευθυντής εδώ;
Προϊστάμενος;
-Πόσον καιρό δουλεύει εδώ;
-Δε σου λέω.
-Πού μένεις;
-Ούτε αυτό στο λέω.
Πού μένει ο διευθυντής σου;
Τι κάνεις εδώ;
Δουλεύω εδώ.
-Πόσον καιρό;
-Μόνο δυο μήνες.
'Ο,τι έγινε, έγινε.
Ας το ξεχάσουμε.
-Είσαι εντάξει;
-Βέβαια.
Εδώ δρ 'Οτμαν. Αφήστε μήνυμα,
θα σας πάρω σύντομα.
Γιατρέ, σηκώστε το γρήγορα,
είμαι ο Μάρτιν Μπλανκ.
Στέκομαι εκεί που ήταν
το σαλόνι μου...
και δεν είναι εδώ πια,
έχει γίνει σούπερ-μάρκετ.
Δεν μπορείς να ξαναγυρίσεις
ποτέ στο σπίτι.
Αλλά μπορείς να ψωνίσεις.
Σήκωσε το, ξέρω ότι
είσαι εκεί, 'Οτμαν!
'Εχεις καμιά ιδέα πώς θέλεις
να τον ξεκάνεις;
Δεν μπορείς να πεις "σκοτώνω";
Πάντα τα ωραιοποιείς.
Μαρσέλα... 'Ασ'το αυτό.
Βρες πού είναι η μητέρα μου.
Θέλω τη μαμά μου.
Ξέρετε πού μπορώ να βρω
την Μαίρη Μπλανκ;
'Ελα, κάθησε.
Κάτσε... 'Εχει πλάκα.
Γιατί φοράς μαύρα;
Σαν γκάνγκστερ!
Μίλησα με τον πατέρα σου
τις προάλλες.
-Πρέπει να ήταν δύσκολο.
-'Οχι, δεν ήταν.
Μου είπαν ότι παίρνεις λίθιο.
Οι κουτσομπόληδες.
Δε διασκεδάζαμε μαζί, Μάρτιν;
Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
Τι έγινε με το σπίτι και
τα λεφτά που σου έστελνα;
Κλέβουν. Δίνω λεφτά στον Μπιλ.
Ο χρόνος επιτρέπει θαύματα.
Ο χρόνος!
Χρειάζεσαι χρόνο.
'Ωρα για το φάρμακό της.
-Η καλύτερή μου φίλη.
-Γνωριστήκαμε.
-Είναι πολλά!
-Είσαι εντάξει, χρυσή μου.
Τι συμβαίνει;
Μαμά!
Είσαι ωραίος τύπος.
Πώς σε λένε;
Η κυρία του Συνταγματάρχη
κι η Τζούντυ Ο'Γκρέιντι...
Γύρισε ο Μάρτιν.
Είμαι η Ντέμπι Νιούμπερι.
Θα χαρίσω εισιτήρια για
να δείτε τους "Πάλας"...
το Σαββατόβραδο. Τηλεφωνήστε
και πείτε τ'όνομά μου.
Αστειεύομαι.
Και τώρα οι "Σπέσιαλς"...
σ'ένα απ'τα τραγούδια τους.
-Ο Μάρτιν είμαι.
-Ξέρω ποιος είσαι.
Δεν πέθανες.
Κόλλα το.
Τι κάνεις; Μια χαρά φαίνεσαι.
Πόσα χρόνια πέρασαν; Δέκα;
Απ'τη βραδιά του χορού που
μ'έστησες κι εξαφανίστηκες;
Δέκα χρόνια, νομίζω.
-Πες μου για τον εαυτό σου.
-'Ημουν στην Καλιφόρνια.
Ταξιδεύω πολύ για δουλειές.
Αυτό είναι όλο; Δέκα χρόνια;
Θα περίμενα μια καλή ιστορία
απαγωγής.
Είχα μερικές συναρπαστικές
στιγμές, αλλά πέρασαν.
Τι δουλειά κάνεις;
Επαγγελματίας δολοφόνος.
'Εχει κι οδοντιατρική
ασφάλιση;
Πρέπει να φύγω, δουλεύεις.
Σπουδαία εκπομπή.
Την ακούω απ'την ώρα που
γύρισα στην πόλη.
-Θα ξανάρθω.
-Τι πιθανότητες υπάρχουν;
Πολύ αστείο.
Κάποιος ήρθε σε μένα
απ'το παρελθόν...
ξυπνώντας μου ένα συναίσθημα
ξεχασμένο από καιρό.
Ξέρω ότι θα'πρεπε να θυμώσω,
και θύμωσα.
-Τι κάνει;
-Δεν έχω ιδέα.
Λέει μυστήρια πράγματα
και φεύγει απότομα πάλι.
Τι είναι αυτό που νιώθω;
Πόνος; Πανικός; Χαρά;
Ποιος πεινάει; Οι πρώτοι πέντε
που θα τηλεφωνήσουν...
θα πάρουν συγκινητικό πρωινό
στου "Κάπα Τζο"...
προσφορά του χαμένου έρωτα
της ζωής μου.
Του άντρα που χάθηκε.
Του άντρα που ξαναμπαίνει
στο σταθμό...
και στον ραδιοθάλαμο.
Κάθησε.
Ας πάρουμε μια τυχαία μέρα.
'Ανοιξη τού '86.
Δυο νεαροί εραστές με
τρομαχτική έλξη.
'Ενα κορίτσι κάθεται...
φορώντας βραδινό φουστάνι
700 δολλαρίων...
περιμένοντας την πιο ρομαντική
στιγμή της νεαρής ζωής της.
Το αγόρι δεν εμφανίζεται ποτέ...
Μέχρι σήμερα.
Ποια είναι η ερώτηση;
-Πού ήμουν;
-Τι συνέβη, κ. Μπλανκ;
Θα τολμούσα μια εικασία,
αλλά θα ήταν υπεκφυγή.
Σκέφτηκα να γυρίσω σπίτι,
να δω μερικούς φίλους.
Το πιο σημαντικό μέρος τής
εξίσωσης ήταν να δω εσένα.
Δεν εννοούσα αυτό.
Δεν ήταν καν δική μου ιδέα.
Είναι ιδέα του ψυχαναλυτή μου.
Σ'ενοχλεί αυτό;
Γύρισες με 10 χρόνια καθυστέρηση,
λόγω ψυχοθεραπείας...
και θέλεις να ξεκαθαρίσεις
την κατάσταση μαζί μου.
Σου επιτρέπω να με πλησιάσεις
ή φωνάζω την ασφάλεια;
Δεν είναι καλή ιδέα.
Γκρος Πόιντ, χρειάζομαι
την βοήθειά σου. 555-WGPM.
Πάμε για καφέ, να προσπαθήσω
να σου εξηγήσω;
Μάρτυ, συμπίπτει τέλεια με
το Σαββατοκύριακο των '80ς.
Πρέπει μια πρώην απαρηγόρητη
να του δώσει δεύτερη ευκαιρία;
Πάμε στα τηλέφωνα.
Είστε στον αέρα.
Είμαι η Γκέιλ.
Μην τον δεχτείς πίσω ακόμα.
Ταλαιπώρησέ τον λίγο.
-Κάν'τον να ικετεύει.
-Πολύ σκληρό, Γκέιλ.
Δεν μπορούμε να το συζητήσουμε
σε πιο διακριτικό σκηνικό;
-Πρέπει να ικετέψει!
-Επόμενο τηλεφώνημα.
Εδώ Ναθάνιελ. Δεν ακούω
πραγματική μεταμέλεια εδώ.
Μην τον δεχτείς. Βάλ'τον να
φορέσει το βραδινό φουστάνι.
'Εχετε άλλες ερωτήσεις για
τον Μάρτυ;
Εγώ έχω μια ερώτηση
για τον Μάρτυ.
Είστε στον αέρα.
Πολύ καιρό σ'ακούω,
πρώτη φορά τηλεφωνώ.
Μάρτιν, κανείς δε χάρηκε;
Δεν έλειψες σε κανέναν;
Πες της την αλήθεια
γιατί ήρθες στην πόλη.
Ξέρεις ποιους αγαπάμε;
Τους σκληρούς σαν εσένα.
Μιλήσατε με την Εθνοφρουρά
του Μίσιγκαν.
Τι λέτε, λοιπόν; Του μιλάω;
'Εχεις να μας πεις τίποτα
βαθιά προσωπικό;
Είπε όχι.
Τέλος της συνέντευξης.
Σας άκουσα. Αν αγαπάς κάτι,
άφησέ το ελεύθερο.
Αν ξαναγυρίσει σε σένα,
είναι...
χαλασμένο.
Να μην εμπιστεύομαι ποτέ
το ένστικτό μου!
Ο Πωλ... Μη μ'αφήνεις
ξεκρέμαστο, μωρό μου.
Τι κάνεις;
Περπάτα μαζί μου.
'Εχω παρκάρει στη γωνία.
Νόμιζα ότι έγινες μέλος
θρησκευτικής οργάνωσης.
Περίμενα να σε δω με στεφάνι
μάραθου και χάρτινο παντελόνι.
Δεν είχε λεφτά...
Κι εσύ έγινες καθώς πρέπει.
Σταμάτησα να κάθομαι στον
πάγκο, μπήκα στο παιχνίδι.
Μη μου κάνεις τον σπουδαίο
κι άσε την κριτική.
Δίκιο έχεις, ήταν καρφί.
'Ελα μαζί μου.
Πάω να δείξω ένα ακίνητο.
'Εχεις Μπε-Εμ-Βε;
Στο Ντιτρόιτ; Ιεροσυλία.
-Μάντεψε από ποιον την πήρα.
-Δεν έχω ιδέα.
-Απ'τον Μπομπ Ντιστέπελο.
-Ο Μπομπ σού πούλησε αμάξι;
Δεν σου'σπασε τα κόκκαλα
και σου'κλεψε τη γυναίκα;
-Είσαι κτηματομεσίτης;
-Ναι.
'Εχω δυο αναποφάσιστους
νιόπαντρους.
Πρέπει να ενισχύσω
τη διαύγειά τους.
Νόμισα ότι υπάρχει πρόβλημα,
αλλά μετά σ'αναγνώρισα.
-Τέρυ Ρόσταντ. Λύκειο Πόιντ.
-'Ησουν ο τύπος που...
Σε θυμάμαι.
'Εγινες αστυνομικός,
ωραίο σήμα.
Δεν είμαι αστυνομικός,
το σήμα δεν είναι τέτοιο.
Είμαστε εταιρία που
προστατεύει την ιδιοκτησία.
Να μιλήσουμε λίγο για
τη δουλειά σου;
Πότε μπορείς
να χρησιμοποιήσεις όπλο;
Η αστυνομία προστατεύει,
αλλά οι πελάτες μας...
χρειάζονται κάτι περισσότερο.
Κάνουμε ό,τι χρειαστεί.
Αν σου φανώ ύποπτος,
μπορείς να με πυροβολήσεις;
Πώς βρήκες τη δουλειά;
Ζητούσαν υπαλλήλους.
Μας εκπαίδευσαν 2 βδομάδες.
Μια χαρά είσαι.
Θα μεγαλώσετε τα παιδιά σας
μέσα σ'ένα έργο τέχνης.
'Ενα έργο τέχνης μέσα
σ'ένα έργο τέχνης.
Πάντα ένιωθα τον εαυτό μου
πολύ προσωρινό...
αλλά βλέποντάς σας
σ'αυτό το σπίτι...
θέλω ένα τέτοιο σπίτι
και μια γυναίκα σαν εσάς.
-Και θα'στε ασφαλείς εδώ.
-Πρέπει να φύγουμε.
Τηλεφωνήστε μου, παιδιά.
-Μην πάτε σ'άλλο μεσίτη.
-Σίγουρα όχι.
Χαριτωμένο ζευγάρι.
Αλλά δεν είναι αγοραστές.
Πώς το λες αυτό; Τόσες ώρες
τους δείχνω το σπίτι.
-Δεν ταιριάζουν εδώ.
-Πήρες καμιά κλήση, Τέρυ;
'Οχι, περνούσα κι είδα
ανθρώπους στην πρασιά.
Μόνο εγώ ήμουν.
Στεκόμουν εκεί.
Δείχνω σπίτια. Σε παρακαλώ,
μην εμφανίζεσαι ξαφνικά.
-'Ηρθες χωρίς να ειδοποιήσεις.
-Πήρες καμιά κλήση;
Δεν ξέρεις τους κωδικούς
των συναγερμών. Χτυπάνε.
Εγώ ανήκω στη γειτονιά
περισσότερο από σένα.
Και δεν ξέρεις τους κωδικούς
των συναγερμών.
Συγνώμη που αναμίχθηκα.
Δεν ενοχλώ φίλους, αλλά θέλω
να δεις κάποιο ακίνητο.
-'Εχω χρόνο.
-Είδες το παλιό σου σπίτι;
Το γκρέμισαν στο όνομα
της ευκολίας.
Εγώ μεσολάβησα. Προσπάθησα
να το δώσω σε οικογένεια...
αλλά το σούπερ-μάρκετ έκανε
καλύτερη προσφορά.
Ευχαριστώ που κέρδισες
απ'την παιδική μου ηλικία.
-Κοίτα αυτό που πουλιέται.
-Το σπίτι τής Ντέμπι.
-Δεν νιώθεις να σε τραβάει;
-'Οχι, εσύ μ'έφερες εδώ.
-Πώς είναι η οικογένεια;
-Δεν το ξέρεις; Φυσικά.
Οι γονείς μου χώρισαν.
Ο πατέρας μου συζεί με μία
20 χρόνια μικρότερη.
Η μητέρα μου φτιάχνει
κεραμικά λαμπάκια νύχτας.
Η αδελφή σου παντρεύτηκε
εκείνον τον Κένυ;
'Εκανε τρία χρόνια φυλακή.
Φοράει ένα μπρασελέ...
για να ξέρουν πού είναι.
Τώρα δουλεύει σε πιτσαρία.
Ας μην πάμε εκεί.
Φαίνεσαι μια χαρά.
Δέκα χρόνια!
Πού ήσουν δέκα χρόνια;
Φρικάρισα...
πήγα στο στρατό, έγινα
ελεύθερος επαγγελματίας.
Είμαι επαγγελματίας
δολοφόνος.
Χρειάζεται μεταπτυχιακό
ή μπορείς χωρίς δίπλωμα;
Είναι ανοιχτή αγορά.
Δέκα χρόνια, δικέ μου!
Δέκα χρόνια!
Φρικάρισα, πήγα στο στρατό,
δούλεψα για την κυβέρνηση...
έγινα ελεύθερος επαγγελματίας,
είμαι επαγγελματίας δολοφόνος!
Αυτά έκανα!
-Μπορώ να γίνω κι εγώ;
-Ναι!
Τι κάνει η μαμά σου;
Είναι ακόμα ιδιόρρυθμη;
Είναι θεότρελη.
Θα σε δω στο πάρτυ
των επιτυχημένων.
Χρειάζομαι κάποια στοιχεία.
-Πώς πήγε η δουλειά;
-Θα την κάνω αύριο.
Πώς φαίνεται;
Τίποτα το ιδιαίτερο.
Δε βιάζεστε;
Σωστός επαγγελματίας;
Κάτι τέτοιο. Θα την κάνω.
Θέλω να μάθεις...
ποιος άλλος είναι στην πόλη
και γιατί.
Είδα δυο πράκτορες κι έναν
πληρωμένο δολοφόνο.
Αν διπλοέκλεισαν τη δουλειά και
σκοπεύουν να με σκοτώσουν...
θα'θελα να το ξέρω.
Αμέλια; Περίμενε ένα λεπτό.
Πασίφικ Τράιντεντ Γκλόμπαλ.
Πού διάβολο είναι;
Παρήγγειλα πριν τρεις μέρες.
'Οχι, δε γίνεται.
'Ασε με να το ξαναδώ.
3.000 σφαίρες 9 χιλιοστών
υποηχητικές.
Στο έδωσα στην κωλολίστα!
Δε δίνω δεκάρα πού είναι,
να τα φέρεις αμέσως!
Αμέλια; Συγνώμη.
Δε θα'ναι βαρετή η σούπα.
Αυτή είναι μόνο η βάση.
Θα βάλεις και κοτόπουλο.
Καρότα-σέλινα είναι η βάση!
Τι διάβολο;
Γιατί το έκανες αυτό;
Δεν ήμουν εγώ.
-Είσαι εντάξει;
-'Οχι, δεν είμαι!
Είμαι πληγωμένος και τσαντισμένος.
Χρειάζομαι δουλειά.
Ντέμπι, εδώ Μάρτιν.
Το πράγμα δεν πήγε
όπως το σχεδίαζα.
Εγώ έτσι το σχεδίαζα.
Θέλω να τα πούμε,
αν είναι δυνατόν.
Εντάξει, να τα πούμε.
-Πάμε κάπου να μιλήσουμε.
-'Ολη μέρα μιλάω.
Θ'ακούς. 'Ερχεσαι στο Κλαμπ
Χίπο σε μισή ώρα;
Είναι ζωντανή εκπομπή;
Είμαστε στον αέρα;
'Οχι, αλλά πάντα ηχογραφώ.
Ποτέ δεν ξέρεις.
Καλή ιδέα. Μόλις σε δω,
θέλω να σου εξηγήσω γιατί...
Φαίνεσαι πολύ νευρικός...
Συνέχεια κοιτάς πίσω σου.
Δε μ'αρέσει να έχω
την πλάτη μου...
Είναι συνήθεια, ξέχνα το.
Ας μιλήσουμε για σένα.
Παντρεύτηκες. Δεν μπορώ να
το φανταστώ. Είναι απίστευτο.
Είναι εντελώς φυσιολογικό,
συμβαίνει συνέχεια.
Δεν έφυγες για Σαββατοκύριακο.
Μπορώ να σε ρωτήσω κάτι;
Αν δε θες, μην απαντάς...
τι συνέβη;
Νομίζω ότι τον παντρεύτηκα
για να ξεφύγω.
-Δε μ'άρεσε εκεί που κατέληξα.
-Πώς ήταν εκείνος; Ξέχνα το.
Το ίδιο συνέβη και σε μένα.
Πήγα στο στρατό. Σαν γάμος.
Τη βραδιά του χορού.
Παρανοϊκό.
Πώς είναι δυνατόν να πήγες
στο στρατό;
'Ενιωθα ότι έπρεπε να το κάνω.
Δεν μπορώ να το εξηγήσω.
Προσπαθούσα να σκεφτώ
τι έκανα και σ'έδιωξα.
-Τίποτα.
-Τώρα μου το λες. Λίγο αργά.
Σε νόμιζα νεκρό ή ότι σου'καναν
πλύση εγκεφάλου. Αυτό έλπιζα.
Συγνώμη που σ'απογοητεύω.
Τι έκανες εσύ τα τελευταία
δέκα χρόνια;
Κάποιες αξιόλογες εμπειρίες
πρέπει να είχες.
-Κακές εμπειρίες.
-Γνώρισες ανθρώπους.
Κακούς ανθρώπους.
Είσαι αξιολύπητος.
Χρειάζεσαι "σοκαμπούκου".
Τι σημαίνει;
Μια γρήγορη, πνευματική
κλωτσιά στο κεφάλι.
Καλό ακούγεται... Νομίζω.
Να περάσω στις επτά να πάμε
στο πάρτυ;
Μου ζητάς να πάω ως ντάμα σου;
-Απίστευτο!
-Γιατί όχι;
Δεν σκόπευα καν να πάω.
Απλώς θα'λεγα κακίες γι'αυτό
στο ραδιόφωνο.
-Θα'ναι καταθλιπτικό.
-Μπορεί.
Αλλά αν θες να πας,
γιατί να μην πάμε μαζί;
Ξέχνα, συγχώρησε.
Θα σου κάνει καλό.
Αν εμφανιστείς,
θα'ναι ένα μεγάλο βήμα.
Θα το σκεφτώ.
Ο Μάρβιν κι η Ντέμπι!
Εγώ είμαι, η 'Ειμι!
Ακόμα μαζί είστε;
'Ησαστε το ωραιότερο ζευγάρι.
Συγνώμη... Θες το ποτό μου;
Ντέμπι, λατρεύω την εκπομπή
σου. Είναι ατελείωτη.
'Ηρθες για τη συγκέντρωση;
-Μα πού ήσουν δέκα χρόνια;
-Ναι, "Μαρβ", πού ήσουν;
Δουλεύω στα Τηγανιτά
Κοτόπουλα Κεντάκυ.
Πουλάω παξιμάδια και σάλτσα.
Είσαι πολύ αστείος.
Ξέρεις τον Τιμ, τον άντρα μου;
-Πάρτε άλλο ένα ποτό, έρχομαι.
-Βότκα με τρεις ελιές.
Κι εγώ το ίδιο.
Αυτή η κοπέλα
δε μ'εμπιστεύεται πια.
Δεν ξέρω γιατί. Μα θα ξανακερδίσω
την εμπιστοσύνη της.
Πάω να τελειώσω το ποτό μου
και θα γυρίσω στο ξενοδοχείο.
Θα σας δω εκεί;
-Αυτός είναι.
-Το ξέρουμε. Τον ακολουθούμε.
Τι πρόβλημα έχετε;
Με την ώρα πληρώνεστε;
Αν τον δούμε να παρανομεί,
τότε θα επέμβουμε...
και θα τον "τερματίσουμε".
Γιατί δεν τον πυροβολείτε
απλώς;
Δεν είμαστε δολοφόνοι.
Δουλεύουμε για την κυβέρνηση.
Ξανάρχεται.
Στο διάβολο!
Δε μ'αρέσουν οι φάρσες.
-Είσαι ολόιδιος.
-Κι εσύ.
-'Οπως σε θυμάμαι.
-Σ'ενοχλεί αυτό;
Ναι, έχω μερικά προβλήματα.
Εσύ δεν έχεις;
Δοκίμασα τα πάντα. Διαιτολόγο,
βοτανολόγο, ψυχίατρο...
-Πέτυχε τίποτα;
-'Οχι, μα πρέπει να προσπαθείς.
-Είναι το καθήκον σου.
-Πατριωτισμός.
Πες μου κι άλλα για
τα προβλήματά σου.
Θα σου πω τα δικά μου και
θα τα λύσουμε απόψε.
'Οχι τόσο γρήγορα.
Είσαι ακόμα τιμωρημένος.
Ευχαριστώ που ήρθες
να με δεις.
-Υπάρχει κυρία "Μυστηρίου";
-'Οχι, αλλά έχω καλή γάτα.
Δεν ξέρεις το γατί μου.
Είναι πολύ απαιτητικό.
-Δεν ξέρεις το φύλο του;
-Σέβομαι την ιδιωτική του ζωή.
-Είσαι ευτυχισμένος;
-Κατά κάποιο τρόπο.
Θα τα πούμε σύντομα;
Ωραίο αμάξι. Κανείς δεν
αγοράζει αμερικάνικα πια.
-Μαρσέλα, τι βρήκες;
-Η πόλη καίει.
'Εμαθα τα μαντάτα από ένα
φίλο στου Ρότσιλντ.
Τα μετέφερα στο κομπιούτερ,
κοιτάξτε τα.
'Εχουμε τον Στήβεν Λάρντνερ,
γνωστό ως Στηβ...
και Κένεθ ΜακΚάλερς,
χωρίς ψευδώνυμο.
Ο Στηβ ήταν ποδοσφαιριστής
στο Πανεπιστήμιο του Οχάιο.
Ο ΜακΚάλερς ήταν παλαιστής
απ'το Νορθγουέστερν.
-Τι κάνουν εδώ;
-Είναι στην Εθνική Ασφάλεια...
Συμμετέχουν στην εκστρατεία
"Καταπολέμησης εγκλήματος".
Χρειάζονται έναν αποδιοπομπαίο
τράγο. Ο Γκρόσερ έδωσε εσάς.
-Ο Γκρόσερ μου την έστησε;
-Ξαφνιάζεστε;
'Ηθελαν να σας πιάσουν
επ'αυτοφώρω, αλλά ήταν λίγο αργοί.
-Ποιος είναι ο δολοφόνος;
-Ο τύπος είναι επικίνδυνος.
Φέλιξ ΛαΠουμπέλ.
Εκπαιδευμένος με τους Βάσκους.
Μερικές δουλειές με
τους Αλγερινούς αυτονομιστές.
'Εκανε εντυπωσιακό ντεμπούτο
σε κρουαζιερόπλοιο.
-Τον ξέρω, είναι κόπανος.
-Δούλεψε στην Λίκεν-Μπάκεν...
Του αρέσει Ινδιάνικη τέχνη,
ο χορός, η πορνογραφία...
-Γιατί είναι εδώ;
-'Ηταν στο φιάσκο του 'Ορεγκον.
Εσείς φεύγετε από κει, έτσι;
Πρέπει να φύγετε.
Δε γίνεται.
-Δεν είναι καλό αυτό.
-Θα το κάνω αύριο.
Κύριε, άρχισα ν'ανησυχώ
για την ασφάλειά σας.
-Πρέπει να φύγω.
-'Ολοι θα φύγουμε κάποτε...
Αλλά μπορούμε να
διαλέξουμε το πότε.
Κανείς δε διαλέγει το πότε.
-Δεν μπορείς να μπεις.
-Περνούσα απ'τη γειτονιά...
Πέρασα να πω ένα γεια.
Μπορώ να μπω;
Μπορείς να μπεις,
μόνο για ένα λεπτό.
Απίστευτο.
-Είναι ολόιδιο.
-Είναι ναός. Προσωρινά μόνο.
Το διαμέρισμά μου κάηκε.
-Δε μου απάντησες.
-Αργότερα είπαμε.
Είναι αργότερα.
Αν πάμε μαζί, έχουμε πιθανότητα
να βγούμε ζωντανοί.
Να συνεργαστούμε,
να προσέχουμε για παγίδες.
Πολύ πιο ασφαλές απ'το
να πάμε ο καθένας μόνος.
Είμαι περίεργη τι σου έκαναν
τα δέκα χρόνια.
Είναι...
το ίδιο κρεβάτι;
Το μαγικό κρεβάτι...
Το μαγικό χαλί.
Θα σου δώσω μια απάντηση,
αν μου δώσεις ένα αεροπλάνο.
-Κράτα τα πόδια σου χαμηλά.
-Θυμάμαι.
Πάνε δέκα χρόνια.
-Πέτα.
-Απελευθέρωση!
Νιώθεις ελεύθερη;
-Κι αν μπει ο μπαμπάς σου;
-Κάν'του κι αυτού ένα.
Εντάξει, μπορείς να'ρθεις
να με πάρεις στις επτά.
Μπορείς να'ρθεις.
Εντάξει, μπορείς να φύγεις.
Δε θες να δούμε CNN,
τα "Διασταυρούμενα Πυρά";
-'Οχι, αρκεί το αεροπλάνο.
-Φεύγω.
Αλλά η αυριανή βραδιά θα'ναι
σημαντικό βήμα...
στην αναπτυσσόμενη
σχέση μας.
Είσαι ψυχοπαθής.
Μη βιάζεσαι να κρίνεις μέχρι
να δεις όλα τα στοιχεία.
Θ'ανοίξω μόνος μου.
Κλείδωσε πίσω μου, υπάρχουν
πολλοί ανεπιθύμητοι γύρω.
Θα σου τηλεφωνήσω... Φεύγω.
Να'τος.
Δεν κάνουμε τη δουλειά του,
να τελειώνουμε και να φύγουμε;
Πώς να κάνουμε τη δουλειά του;
Δεν είμαι ψυχρός δολοφόνος.
-Για στάσου...
-Εσύ στάσου.
Θέλεις να σκοτώσεις τον καλό,
αλλά όχι να'σαι ο κακός.
Περίμενε, να σκοτώσει ο κακός
τον καλό, σκοτώνεις τον κακό...
κι είσαι εσύ ο καλός.
Αν κάνουμε τη δουλειά του,
είμαστε οι κακοί.
Κι αν κάνουμε τη δική μας
δουλειά, είμαστε οι καλοί.
Τέλεια.
Γεια σας, κ. Γκρόσερ.
Το έχει σε σακκούλα.
'Ησυχα, αρχηγέ.
Η περίθαλψη τραυματιών
δεν είναι στο μενού.
Τι κάνεις εδώ; Η ομάδα χόκεϊ
χρειάζεται μπαμπούλα;
Λέγομαι Μέλανι.
Να σας πω τα πιάτα ημέρας.
"Αλφάλφα στο Μυαλό μου"
είναι η ομελέτα μας.
Υπάρχει η ομελέτα
"Δυτικό Αυγό του Γκάτσμπυ".
Κι "'Αφησα την Καρδιά μου
στο Σαν Φραντσίζι".
Δύο αυγά ποσέ, καλά ψημένα,
με τηγανιτές πατάτες...
αγγλικό ψωμάκι και καφέ.
Τηγανίτες από μαύρο αλεύρι
και ομελέτα από ασπράδια.
-Τι θέλετε μέσα στην ομελέτα;
-Τίποτα.
-Τότε δεν είναι ομελέτα.
-'Ασε τη σημασιολογία.
'Ασε τον σεφ να βάλει λίγο
κόλιανδρο για το συκώτι σου.
Κρεμμύδια για το αίμα σου.
-Τι είναι αυτά;
-Συμπλήρωμα διατροφής.
Ντουραζάκ-15. Μπροστά του
το Προζάκ είναι καραμελίτσα.
-Θέλεις καναδυό; 'Εχω πολλά.
-Δεν παίρνω τέτοια πια.
Γι'αυτό τρέμεις. Μου τα
συνέστησε νευροφυσιολόγος.
Είναι νόμιμα. Σε 5 χρόνια,
θα τα προσθέτουν στο νερό.
Εκπληκτικό. Θα ρωτήσεις τίποτε
άλλο; Θέλω να φάω πρωινό.
'Ακουσα για τη μικρή έκρηξη
στο μαγαζί. Μεγάλο κρίμα.
-Κανείς συνεργάτης σου;
-'Οχι!
Εγώ θέλω να συνεργαστούμε.
Κάποιος ανεξάρτητος Γάλλος,
Βάσκος δολοφόνος.
Σίγουρα δε σου θυμίζει τίποτα
η λέξη "'Ορεγκον";
Στη Βορειοδυτική Ακτή,
πριν ένα-δυο μήνες;
Σκότωσες ένα σκυλί-θαύμα,
που το έλεγαν Κούτζο;
Μπούντρο. Ιησού Χριστέ!
Μ'έστειλαν να σκοτώσω τρεις
απατεώνες με μετοχές.
Αυτοί οι ηλίθιοι κυνηγούσαν
με μασούρια δυναμίτη.
Το σκυλί που δανείστηκαν
ήταν κυνηγετικό.
Ο Μπούντρο δεν ήταν
ο στόχος μου.
Δε θα πείραζα ποτέ ζώο.
Με προσβάλλεις.
'Ασε τις φλυαρίες, αδιαφορώ.
'Ακου όμως τι άκουσα.
Οι στόχοι δανείστηκαν
το πολύτιμο κυνηγόσκυλο.
Κακοτυχία για τον Μπούντρο
και για τον Μπλανκ.
Δολοφόνε σκυλιών. Φονιά
λαγωνικών.
Ας μη συζητάμε για το σκυλί.
Τι λες για τους δύο τύπους...
που είναι απ'έξω; 'Ακουσα ότι
με πρόδωσες στην κυβέρνηση.
Εγώ χαφιές; Ποτέ.
Ας ξεκαθαρίσουμε
τη σχέση μας.
Δε θέλω σχέσεις. Δε θέλω
να μπω στο συνδικάτο σου.
Μοναχικός πιστολάς, αυτό θέλω.
Τρόπος ζωής, ντύσιμο.
Γίνε μπάτσος, να πίνεις καφέ
με φίλους το πρωί.
Είναι δουλειά για έναν.
Αν κάνεις σχέσεις, χαλάει.
Και σε πληροφορώ ότι είναι
η τελευταία μου δουλειά.
Τι λες, να κρύψουμε τα όπλα
και να φάμε το πρωινό μας;
'Οχι απεργοσπάστες.
Στο εξής όλα τα συμβόλαια
ρυθμίζονται απ'το σωματείο.
Και γνωρίζω το νέο αφεντικό...
Δε δέχομαι.
Δε θα σ'αφήσουμε να κάνεις
τη δουλειά σου εδώ.
Θα την κάνουμε εμείς.
Και μετά θα κάνουμε
μια άλλη δουλειά.
Θα σου χώσω μια σφαίρα και
θα σου πηδήξω τα μυαλά!
Ωραίες κουβέντες.
Εσείς έχετε την ομελέτα
με τίποτα.
Μαρσέλα, ο 'Οτμαν δεν μου
απαντάει. Βρες τον.
Δοκίμασε γραφείο, αυτοκίνητο,
λέσχη, αλλά βρες τον.
'Εχω αργήσει ήδη
στη συγκέντρωση.
Πάρε με στο σταθερό,
μου τελειώνουν οι μπαταρίες.
Τι κάνετε; Είμαι ψυχίατρος
κατοικίδιων.
Πουλάω ασφάλειες καναπέδων.
Δοκιμάζω στην αγορά
τη θετική σκέψη.
Είμαι αρχηγός ομάδας που κάνει
τελετουργικές δολοφονίες.
Είσαι μια χαρά!
Πώς είσαι; Τι κάνεις;
Είμαι ο Μάρτιν Μπλανκ,
με θυμάσαι; Ανύπαντρος...
χωρίς παιδιά...
και θα σου τινάξω τα μυαλά,
αν με πληρώσει κάποιος.
'Οτμαν, άκουσέ με.
Μην το κλείνεις.
Δεν σκότωσα κανέναν,
κάποιος πήγε να με σκοτώσει.
Αν τον δω, θα τον σκοτώσω,
αλλά κανέναν άλλον.
Είδα την Ντέμπι, θα πάω
μαζί της στη συγκέντρωση...
Πες μετά από μένα. "Νιώθω
άνετα με τον εαυτό μου".
"Δέχομαι τον εαυτό μου
σ'αυτή την περιπέτεια".
Πάρε βαθιά αναπνοή και νιώσε
ότι εγώ αναπνέω.
Θέλεις να το πω ή να το νιώσω;
-Το ότι αναπνέω.
-Πες το.
-Εγώ αναπνέω.
-Κάν'το επί 20 λεπτά.
Πρέπει να κλείσω.
Μη σκοτώσεις κανέναν.
Εγώ αναπνέω.
Είσαι ωραίος τύπος.
Πώς σε λένε;
Δεν είναι δυνατόν.
Λουλούδια.
-Αστείο.
-Αρκεί να δω το γέλιο.
Είσαι όμορφη!
Ευχαριστώ.
Περίμενε.
Ο μπαμπάς μου θέλει να σε δει.
Θα τα βάλω σε οινόπνευμα.
Κε Νιούμπερι, είμαι
ο Μάρτιν Μπλανκ.
Καλησπέρα, κε Μπλανκ. Πρόλαβες
τη χιλιετία, έχασα το στοίχημα.
'Ηταν εντελώς αναπόφευκτο.
'Ηρθα να πω ένα γεια.
Τι κάνετε; Πώς πάει
η δουλειά; Τα κόλπα;
Δεν ξέρω πού ήσουν αφότου
εγκατέλειψες την Ντέμπι...
και δε με νοιάζει. Χαίρομαι
που έφυγες.
Μεγάλωσες λίγο...
Σ'έχω παρεξηγήσει;
Δεν ξέρω. Το ελπίζω.
Σε φανταζόμουν μισάνθρωπο
με φανελένιο πουκάμισο...
σαν αυτούς που βλέπω
στο Νιούσγουικ.
Το αντίθετο. Εξαψήφιος μισθός,
δουλεύω ανελέητα...
ευαισθησία μισθοφόρου, σπορ,
σεξ, όχι πραγματικές σχέσεις.
-Εσείς πώς είστε;
-Με ξέρεις, Μάρτιν.
Εκμεταλλεύομαι
τους καταπιεσμένους.
Τι έργο τέχνης είναι
ο άνθρωπος! Ευγενής...
Ας πιούμε ένα ποτό και
ας τα ξεχάσουμε όλα.
'Εχουμε αργήσει,
ήρθα να πω ένα γεια.
Τι έκανες στη ζωή σου;
Επαγγελματίας δολοφόνος.
Καλή δουλειά.
Αναπτυσσόμενη βιομηχανία.
Χάρηκα που σας ξαναείδα.
"Ουδετεροποιώ".
Κερδίζεις 20 δολλάρια.
Σίγουρα την έχει ερωτευτεί.
Τα μαλλιά της είναι
πολύ ωραία.
-'Οχι, την εκμεταλλεύεται.
-Τι άκαρδο κάθαρμα!
Θα το ευχαριστηθώ
που θα τον σκοτώσω.
-'Επρεπε να φορέσω φούστα.
-'Επρεπε να φέρω το όπλο μου.
Θα'χει πλάκα.
Καλώς ορίσατε!
Είμαι η Αρλήν 'Οσλοτ-Τζόζεφ!
-Τι κάνεις;
-Πολύ καλά!
Μάρτιν Μπλανκ!
Δεν άλλαξες καθόλου.
Μην το λες αυτό!
Γεια σου, Ντέμπι.
Λατρεύω την εκπομπή σου.
-Είσαι η στατιστική μας.
-Παντρεύτηκες.
Κι έχω τρία παιδιά!
'Εβαλα τις φωτογραφίες
του άλμπουμ, για αναγνώριση.
Ειδικό βασανιστήριο!
Γεια! Είμαι η Αρλήν 'Οσλοτ-
Τζόζεφ! Γεια σας, παιδιά.
-Ποιος χρειάζεται ποτό;
-Εγώ... Πώς τα πας;
-Τρέμω.
-Κατευθείαν στο μπαρ.
'Αρχισα να θυμάμαι
μερικά πρόσωπα.
Διπλή βότκα με πάγο.
Πότε πρέπει ν'αρχίσουμε
να μιλάμε με κόσμο;
'Οπου να'ναι...
Ο Κεν 'Αλντερος.
Υπέροχα! Τι κάνεις, Ντέμπι;
-Τι γίνεται;
-Δικηγορική εταιρία.
Διαζύγια, κτηματικά,
προσωπικά ατυχήματα.
'Ολ'αυτά είναι σχετικά
μεταξύ τους.
Θα χρησιμοποιήσω
αυτή την ατάκα.
Να σου δώσω μια κάρτα.
'Εχω κάτι ξεχωριστό εδώ...
για σπουδαίους πελάτες.
Διάβασε το καπάκι.
-Συγνώμη, γλίστρησες.
-Με το μαλακό!
Τι γίνεται, δικέ μου;
Ο Ναθάνιελ είμαι!
Κι η Ντέμπι. Ακόμα πολύ
"Νιούμπερι" βλέπω.
'Ελα να χαιρετήσεις
τον 'Εκχαρτ.
Θυμάσαι τον Τζίμπο
και τον Πίνατ;
Είναι σπουδαίοι. Επιτηρώ
την προπόνησή τους.
Επαγγελματίες Ελληνορωμαϊκής.
Θα τους πάω σε τουρνουά.
Ακούστε κάτι. "Δεν ακούω
αληθινή μεταμέλεια".
"Μην τον δεχτείς πίσω".
Χωρίς παρεξήγηση, Μάρτιν,
μίλησα απ'την καρδιά μου.
Ελάτε έξω αργότερα,
να καπνίσουμε ένα "χοντρό".
Πρέπει να δούμε κάποιον.
Θα ξανάρθουμε.
Ελάτε να πιούμε κάτι.
-Τι συνέβη;
-Μόλις του έλεγα.
Λες και με ρούφηξε το σύμπαν...
περικυκλωμένη από νεφελώδεις
μορφές που ούρλιαζαν.
Και τότε έφτασα στο κατώφλι...
Μότσαρτ, μουσική,
λουλούδια και ποίηση.
-Πέθανες;
-Και ξαναγύρισα!
-Αυτό είναι το πιο όμορφο.
-Πώς πέθανες;
'Επεσα στον πάγο και βρέθηκα
στη λίμνη Σαιν Κλαιρ.
Θες να πάμε κάπου αλλού;
Να χορέψουμε αργότερα.
Πάω να χαιρετήσω την 'Ειμι.
-Αφεντικό! Πώς τα πας;
-Δεν ξέρω.
-Απορώ που δεν τα'χασες ακόμα.
-Κοντεύω.
Είσαι μια χαρά.
'Ιδιος ο Τόνυ Ρόμπινς.
Μια χαρά είσαι!
Είμαι η Τζένυ Σλέιτερ.
Τα δέκα χρόνια
σου έκαναν καλό.
Γεια σου, Τζένυ Σλέιτερ.
Πωλ Σπερίκι.
Κάναμε μαζί 11 μαθήματα.
Σου έκανα και μια εργασία.
'Εψαχνα για επιβεβαίωση,
αλλά βγήκα λίγος.
Νομίζω ότι πήγα πολύ καλά.
-Πώς είναι η ζωή σου;
-Υπέροχα. Φεστιβάλ πόνου.
'Εχουν την ιδέα ότι δεν
μπορείς να εξελιχθείς.
Με τρελαίνουν. Παριστάνουν
ότι όλα ήταν τέλεια.
Οι αριστούχοι έχουν αστέρια
στην ταμπέλα τους.
-Τι κάναμε μαζί; Σχέδιο;
-Τοξοβολία.
Τη μισούσα! Ευχαριστώ
που με βοήθησες.
-Τρέισι, πώς πας;
-Καλά! Εσύ;
-Πώς είσαι;
-Τέλεια. Παντρεύτηκα.
Πώς είναι;
'Οχι όπως τα περίμενες, ε;
'Οχι, δεν είναι αλήθεια.
Είναι θαυμάσια.
Λένε ότι με το γάμο
χάνεις την ελευθερία σου.
-Δεν είναι αλήθεια;
-'Οχι, πάει όλο και καλύτερα.
Εσύ τι κάνεις;
Πώς είναι η ζωή σου;
Σε εξέλιξη.
Μπορείς να τον κρατήσεις;
Να φέρω το μπουκάλι του.
Μην ανησυχείς, πιάσ'τον...
Δε θα τον σπάσεις.
Τον πρώτο χρόνο προσπαθείς
απλώς να τα κρατήσεις ζωντανά.
Σίγουρα είναι πολύ ευάλωτα.
Την τελευταία φορά που
τον είδα, ήταν εδώ μέσα.
-Πώς σε λένε;
-Ρόμπι.
-Μπορώ να τον πάρω αγκαλιά;
-Θα του αρέσει.
Γεια σου, κουνελάκι!
Είσαι νυσταγμένος, μικρούλη;
Να βγάλω μια φωτογραφία.
Τι κάνεις, δικέ μου;
Σε είδα.
Πήρες στυλό απ'τον Κεν;
-Ο "κομπιουτεράς"!
-Τι κάνεις, Μπομπ;
Γνωριστήκαμε στο μαγαζί
του πατέρα σου.
-Πουλάω Μπε-Εμ-Βε.
-Θυμάστε τον Μπομπ Ντιστέπελο.
-Η Ντέμπι-Ράδιο!
-Ο Μπόμπι-Μπέμπας.
-Θέλεις λίγη κοκαϊνη;
-Τι γλυκιά χειρονομία! 'Οχι.
Γεια, Μπομπ! Είμαι ο Μάρτιν.
Απ'το Λύκειο.
Δε σε θυμάμαι καθόλου.
Μισώ αυτό το θέαμα.
Ξέρεις ότι βλέπω συνέχεια
ένα όνειρο με σένα; Στο είπα;
Πέντε νύχτες τη βδομάδα,
επί έξι χρόνια. Στο είπα;
Χθες στο ραδιόφωνο...
-Που με ταπείνωσες δημόσια.
-Σου άξιζε.
'Ημουν υπερβολικά σκληρή,
όταν είπα ότι έχεις χαλάσει.
Δε νομίζω ότι χάλασες.
Νομίζω ότι είσαι...
ελαφρά στραμπουληγμένος.
Τίποτα που δε διορθώνεται.
Το παίρνω ως κομπλιμέντο.
Τι θα έλεγα;
'Οτι χάρηκες που γύρισες και
χαίρεσαι που με βλέπεις.
Χαίρομαι.
Συγνώμη που σου σκάτωσα
τη ζωή σου.
Δεν τελείωσε ακόμη.
-'Εχεις σύζυγο στο 'Αρκανσω;
-'Οχι!
-Θες να χορέψουμε;
-Βέβαια.
-Το γραφείο τής νοσοκόμας.
-Το θεραπευτήριο.
Δε νιώθω καλά, ούτε κι εσύ.
Υπάρχει ένα μεγάλο μαύρο
σύννεφο, που σ'ακολουθεί.
Πρέπει να βγεις από κάτω...
Με λίγη βροχή, καταρρέεις.
Πάει τόσος καιρός,
που ξέχασα ποιος δένεται.
Περίμενε.
-Τι τρέχει; Πολύ γρήγορα;
-Συγνώμη.
Κάτι λείπει.
Ξέρω.
Καλώς όρισες.
Καλώς όρισες! Είμαι η Αρλήν
'Οσλοτ-Τζόζεφ. Εσύ ποιος είσαι;
Εγώ... ο Σίντνεϊ Φέλντμαν.
'Ελειπες στο εξωτερικό;
'Αλλαξες!
Φύλαξέ μου ένα χορό.
Λέω να πάμε κάπου ήσυχα,
να τα ξεκαθαρίσουμε όλα.
Πού πας;
Ν'αποχαιρετήσω μερικούς
ανθρώπους.
Πάω να δω το παλιό μου
ντουλάπι. Σε περιμένω εκεί.
Θα σε βρω.
Η Ντέμπι Νιούμπερι, ε;
-Πάλι τα ίδια θα κάνετε;
-Πολύ καλά, Μπομπ. Εσύ;
Πολύ έξυπνος.
Ας δούμε πόσο έξυπνος είσαι
με το πόδι μου στον κώλο σου!
Αλήθεια πιστεύεις...
ότι υπάρχει καταπιεσμένη
έχθρα μεταξύ μας;
Δεν υπάρχει "μας".
"Εμείς" δεν υπάρχουμε.
Ποιον θέλεις να χτυπήσεις;
'Οχι εμένα.
Τι θέλεις να κάνουμε;
Δεν ξέρω τι είναι αυτό.
-Τα λόγια μου.
-Ποίημα;
Εκφράσου, Μπομπ.
'Οταν νιώθω ήσυχος...
όταν νιώθω θλιμμένος...
Είναι καταπληκτικό.
Μ'αρέσει πολύ.
Μην πουλήσεις το μαγαζί σου,
αλλά είναι πολύ βαθύ.
-'Εχει κι άλλο.
-Διάβασέ μου το τέλος.
"Για λίγο".
Πολύ καλό... Τέλειο!
-Θέλεις λίγη κοκαϊνη;
-'Οχι, δε θέλω.
-'Ετσι μπράβο.
-Μου έλειψες.
Κι εμένα.
Δεν είμαι εγώ!
Τι συμβαίνει;
Πού είναι ο φίλος μας;
Αίμα είναι αυτό;
Χιλιάδες αθώοι σκοτώνονται
κάθε μέρα!
Πεθαμένος είναι;
Σκοτώνεις το σκυλί ενός πλουσίου
και σημαδεύεσαι ισόβια.
Βοήθησέ με.
Κατέβασε αυτό.
Πώς πέθανε;
Είναι διαβόητος τρομοκράτης
που πήγε να με σκοτώσει.
Είναι νεκρός;
Είναι καλυμμένα τα πόδια;
Πάμε! Πιάσε τα πόδια.
Ακούμπα τον.
Γαμώτο!
Κανείς δεν πρόκειται
να ψάξει γι'αυτόν.
-Τι θα πάρετε;
-Ουίσκυ.
-Είδες την Ντέμπι;
-'Οχι.
Κεν, δεν είδες την Ντέμπι;
Πωλ Σπερίκι, κτηματομεσίτης.
Τι δουλειά κάνεις, Μάρτιν;
-Θα κυνηγήσεις το κορίτσι τώρα;
-Πες της ότι λυπάμαι.
Πώς πάει;
Να'σαι καλά, Κεν.
Ευχαριστώ για το στυλό.
Εδώ δρ 'Οτμαν. Αφήστε μήνυμα
και θα σας πάρω σύντομα.
Μάρτιν Μπλανκ. Δε θέλω να
συνεχίσω μαζί σας.
Τα πράγματα πάνε πολύ καλά
και δε νιώθω να με βοηθάτε.
Ξέρω ότι παίρνετε στα σοβαρά
τη θεραπεία...
γι'αυτό, πάρτε βαθιά ανάσα
και συνειδητοποιήστε...
ότι σας απολύω.
-Θα σε σκότωνε, σωστά;
-Ναι.
-'Οχι το αντίθετο;
-'Οχι.
-Δεν είχα τέτοια πρόθεση.
-Μήπως έκανες κάτι;
Είναι κάτι που κάνω...
ως επάγγελμα,
πέντε χρόνια τώρα.
Αστειευόσουν!
Ο κόσμος αστειεύεται γι'αυτά
τα φριχτά πράγματα...
δεν τα κάνει, είναι παράλογο!
'Οταν έφυγα, πήγα στο στρατό.
Το ψυχολογικό προφίλ μου...
ταίριαζε με κάποια...
ηθική ευλυγισία, θα'λεγα.
Μ'έστειλαν σ'ένα πρόγραμμα
της CIA.
Και βρήκαμε ο ένας τον άλλον.
'Ετσι έγινε.
'Ωστε είσαι κυβερνητικός
πράκτορας.
'Ημουν, αλλά δεν είμαι τώρα.
Είναι άσχετο αυτό...
η ιδέα της κυβέρνησης είναι
θεωρία δημοσίων σχέσεων πια.
Πες μου για τους νεκρούς.
Εξήγησέ μου. Ποιους σκοτώνεις;
Είναι πολύπλοκο. Στην αρχή
πρέπει να στηρίζεσαι κάπου...
να υπερασπίζεσαι κάποια
ιδεολογία.
"Δαμάζω την ανεξέλεγκτη βία",
αυτήν προτιμούσα εγώ.
'Αλλοι λένε "ελευθερία ή
θάνατος". 'Ολα ψευτιές είναι.
Το κάνεις επειδή σ'εκπαιδεύουν
και σ'ενθαρρύνουν και τελικά...
καταλήγεις να σ'αρέσει.
Ξέρω ότι ακούγεται άσχημο.
-Είσαι ψυχοπαθής!
-Αυτός σκοτώνει χωρίς λόγο.
Σκοτώνω για τα λεφτά, είναι
δουλειά. Λάθος ακούστηκε.
Αν εμφανιστώ στην πόρτα σου,
κάποιος λόγος θα υπάρχει.
Το κάνουν κράτη. 'Αλλοτε
υπάρχει νόμιμη διαδικασία...
κι άλλοτε πιλότοι
βομβαρδίζουν πόλεις...
μπάτσοι πυροβολούν διαδηλωτές
στα τυφλά. Δεν το κάνω αυτό!
Μερικοί απ'τα θύματα είναι
οι χειρότεροι εγκληματίες!
Πάτωσα, όμως. 'Εχασα εντελώς
την πίστη μου σ'αυτό.
Γι'αυτό γύρισα. Για να σε δω
και ν'αρχίσω απ'την αρχή.
'Ωστε αποτελώ μέρος της ρομαντικής
καινούριας σου αρχής;
Πώς και δεν έμαθες ποτέ
ότι είναι κακό;
Κάποια πράγματα δε γίνονται
σε πολιτισμένη κοινωνία.
-Για ποιο πολιτισμό μιλάμε;
-Σκάσε!
'Ολα πάνω σου είναι
ένα ψέμα.
'Ολα.
Μείνε μακριά μου.
Ντέμπι, μη φεύγεις!
Δε θα μ'αποκτήσεις!
Δεν το καταλαβαίνεις;
Υπερβάλλεις.
-Κλείσαμε την επιχείρηση;
-Διαλύω το γραφείο τώρα.
Θα διορθώσω τα πράγματα
και μετά θα σε βρω.
-Γιατί;
-Δεν είναι αυτό, Μαρσέλα.
Κοίτα κάτω απ'το γραφείο σου,
σου άφησα κάτι.
Στο πίσω μέρος.
-Δεν έπρεπε!
-Αξίζεις μερίδιο απ'τα κέρδη.
Είσαι ωραίος τύπος...
Πώς σε λένε;
Φτου να πάρει!
Καλά είσαι!
'Ερχεται.
-Τι διάβολο έπαθες;
-Μπες στο αμάξι αμέσως!
Κάποια αταξία έκανες, Μπαρτ.
Θέλουν να σε σκοτώσουν.
Με προσέλαβαν να το κάνω,
αλλά δε θα το κάνω.
'Η αγαπώ την κόρη σου ή
ξαφνικά σέβομαι τη ζωή.
Ο αλήτης αγαπάει τη κόρη του
ή ξαφνικά σέβεται τη ζωή.
-'Ολη μου η ζωή!
-Ελπίζω όχι.
Ηρεμιστικό;
Η ελαττωματική ηλιοροφή;
Γι'αυτό με θέλεις νεκρό;
'Οχι εγώ! Γιατί νομίζουν όλοι
ότι είναι προσωπικό;
Τι συμβαίνει;
Τι κάνει αυτός εδώ;
Θέλουν να με σκοτώσουν
για την κατάθεσή μου...
ο Μάρτιν μού έσωσε τη ζωή.
Καθόμουν μόνος τη νύχτα τού
χορού, με νοικιασμένο σμόκιν...
κι ολόκληρη η νύχτα έλαμψε
μπροστά στα μάτια μου.
Και συνειδητοποίησα ότι
ήθελα να σκοτώσω κάποιον.
Αφού σ'αγαπούσα τόσο πολύ,
σκέφτηκα να μη σε ξαναδώ.
'Ερχονται πίσω μας. Πέρυσι
ήμουν στον Περσικό Κόλπο.
Ανέβηκα σ'έναν αμμόλοφο
κι είδα τη θάλασσα. Καιγόταν.
'Ηταν πανέμορφο. Κάθησα
και την έβλεπα να καίγεται.
Κι άρχισα να υποψιάζομαι ότι
μπορεί η ζωή να'χει νόημα.
Μια σύνδεση μεταξύ των όντων.
Θεός, Γιαχβέ, ανώτερη δύναμη.
Μην κουνηθείτε.
Είμαι ερωτευμένος μαζί σου.
Ξέρω ότι μπορεί να πετύχει
αυτός ο δεσμός.
Σταθείτε!
Πάντα φοβόμουν να δεσμευτώ
σε μια σχέση...
αλλά τώρα είμαι έτοιμος.
Πρέπει να πάμε επάνω.
Δεν είναι εύκολο για μένα.
Είμαι πολύ συγκρατημένος.
Χρειάζομαι απλώς χρόνο
για ν'αλλάξω.
Μπείτε εκεί μέσα.
Κλειδώστε την πόρτα!
Δεν μεγάλωσα ακριβώς
σε περιβάλλον αγάπης.
Η ψυχή μου ήταν άδεια
και πρέπει να τη γεμίσω.
Θα σου τινάξω τα μυαλά
στον αέρα, όταν έρθω...
Θα σου ξερριζώσω τα μυαλά,
όταν έρθω!
Είδα ένα τέρας να σηκώνεται
απ'τη θάλασσα...
είχε εφτά κεφάλια
και δέκα κέρατα!
Λάτρευαν το τέρας κι έλεγαν
"Ποιος είναι σαν το τέρας;"
"Ποιος είναι ικανός
να το πολεμήσει;"
Εγώ είμαι.
Ξέρω ότι αυτό που κάνω
δεν είναι ηθικό...
Κάν'το να δουλέψει.
Αν κοιτάξεις πιο βαθιά,
αξίζω να μ'αγαπήσεις.
Προσπαθώ να αναμορφωθώ.
Μην τον ακούς, κορίτσι μου.
Είναι επαγγελματίας!
Γάμο μυρίζομαι.
Μου ραγίζεις την καρδιά!
Απ'τα δάκρυα, δεν μπορώ
να σημαδέψω!
'Ερχεται ο Μπούντρο!
Σύντροφε!
Μπες στο συνδικάτο και θα πάμε
μαζί να σκοτώσουμε τον μπαμπά.
Το συνδικάτο θα'χει
και συνελεύσεις;
-Φυσικά!
-Δεν πάω σε συνελεύσεις.
Εθνική Ασφάλεια!
Εργάτες του κόσμου,
ενωθείτε!
'Αδειο!
Αλληλεγγύη, μωρό μου!
Σου τελείωσαν;
-Θα μου πετάξεις το όπλο;
-'Οχι.
Να σου πουλήσω ένα όπλο
για 100 χιλιάρικα;
-Να στα χρωστάω;
-'Εγινε.
Πόπκορν!
Θέλω να το σκεφτείς, δε χρειάζεται
ν'απαντήσεις αμέσως.
Ντέμπι, θα με παντρευτείς;
'Εχετε την ευλογία μου.
Εδώ WGPM-FM, Γκρος Πόιντ
του Μίσιγκαν.
Εδώ τελείωσε το αφιέρωμά μας
στους αποφοίτους του '86.
Μερικοί λένε "Συγχώρησε
και ξέχνα"... Δεν ξέρω.
Εγώ λέω, ξέχνα τη συγχώρεση
κι απλώς δέξου.
Και ξεκουμπίσου απ'την πόλη.